【百代文宗】：宗：被人所效法的人物。在久远的年代里堪为文人楷模的人物。
【笔下生花】：比喻文人才思俊逸，写作的诗文极佳。
【才墨之薮】：指文人聚集的地方。
【持鳌下酒】：旧指文人嗜蟹嗜酒，逃避现实。
【词人才子】：词人：善于文辞的人。旧指有才华的文人墨客。
【词人墨客】：墨客：文人。泛指风雅的文人。
【地下修文】：旧指有才文人早死。
【风流韵事】：风雅而有情趣的事。旧指文人诗歌吟咏及琴棋书画等活动。也指男女私情。
【凤泊鸾漂】：飘、泊：随流飘荡。原形容书法笔势潇洒飘逸，后比喻夫妻离散或文人失意。
【浮白载笔】：浮：罚人饮酒；白：指专用来罚酒的大杯；浮白：指喝酒和干杯；载笔：拿着笔。一面喝酒，一面写作。旧时比喻文人的雅量和才气。
【附庸风雅】：附庸：依傍，追随；风雅：泛指诗歌。指缺乏文化修养的人为了装点门面而结交文人，参加有关文化活动。
【瓜字初分】：旧时文人拆“瓜”字为两个八字以纪年，即十六岁。多用于女子。
【翰林子墨】：对文人的雅称。
【呵壁问天】：呵：大声呵斥；问天：向天发问。形容文人不得志而发牢骚。
【慧业才人】：指有文学天才并与文字结为业缘的人。同“慧业文人”。
【酒社诗坛】：酒社：酒友所成立的团体；诗坛：诗人会聚的场所。指文人墨客相约在一起饮酒作诗的组织。
【鸾飘凤泊】：飘、泊：随流飘荡。原形容书法笔势潇洒飘逸，后比喻夫妻离散或文人失意。
【抹月秕风】：意思是用风月当菜肴。这是文人表示家贫没有东西待客的风趣说法，
【墨客骚人】：墨客：文人；骚人：诗人。泛指文人。
【俳优畜之】：俳优：旧指演戏的人；畜：畜养。当作演戏逗乐来畜养他。指古时皇帝对文人的态度。
【飘零书剑】：古时谓文人携带书剑，游学四方，到处飘泊。
【弃笔从戎】：犹投笔从戎。指文人弃文就武。
【迁客骚人】：迁客：被贬谪到外地的官吏；骚人：诗人。贬黜流放的官吏，多愁善感的诗人。泛指忧愁失意的文人。
【琴剑飘零】：琴：乐器；剑：兵器；飘：飘泊；零：孤零。指文人潦倒失意，落拓四方。
【穷处之士】：处境贫困的文人。
【穷而后工】：工：精巧，精彩。旧时认为文人越是穷困不得志，诗文就写得越好。
【三杯通大道】：三杯：指饮了三杯酒；大道：宽广的道路。三杯酒下肚，可达理想境界。形容旧时文人因政治上不得意，靠饮酒来安慰自己，自我陶醉。
【骚情赋骨】：指文人的情调与风骨。
【骚人词客】：指诗人、作家等风雅的文人。同“骚人墨客”。
【骚人墨客】：骚人：屈原作《离骚》，因此称屈原或《楚辞》的作者为骚人。墨客：文人。指诗人、作家等风雅的文人。
【骚人墨士】：指诗人、作家等风雅的文人。同“骚人墨客”。
【骚人雅士】：指诗人、作家等风雅的文人。同“骚人墨客”。
【骚人逸客】：指诗人、作家等风雅的文人。同“骚人墨客”。
【骚翁墨客】：指诗人、作家等风雅的文人。同“骚人墨客”。
【盛肥丁瘦】：宋代文人盛度休胖而为文粗疏，丁谓体瘦而作诗精优。比喻文如其人。
【盛服先生】：指戴儒冠，穿儒装，衣冠齐整的文人。
【诗人墨客】：墨客：文人。指单纯从事文学创作的学者。
【搠笔巡街】：搠笔：插着毛笔；巡街：在大街上走。指贫穷的文人在街上卖诗文。
【斯文扫地】：斯文：指文化或文人；扫地：比喻名誉、信用、地位等完全丧失。指文化或文人不受尊重或文人自甘堕落。
【斯文委地】：犹斯文扫地。指文化或文人不受尊重或文人自甘堕落。
【斯文一脉】：斯文：指文人或儒者。指文人学者或学问归属同一流派。
【斯文一派】：斯文：指文人或儒者。指文人学者或学问归属同一流派。
【酸不溜秋】：酸：穷酸、迂腐。多形容文人的迂腐。
【投笔从戎】：从戎：从军，参军。扔掉笔去参军。指文人从军。
【脱靴磨墨】：指极力侍侯与讨好文人。
【文行出处】：文：学问；行：品行；出：作官；处：隐居。旧指文人的学问、品行和对待出仕隐退的态度。
【文期酒会】：旧时文人定期举行的诗酒集会。
【文人墨客】：泛指文人、文士。
【文人墨士】：泛指文人、文士。
【文人相轻】：轻：轻视。指文人之间互相看不起。
【文人学士】：泛指文人、文士。
【文阵雄帅】：文人行列中的统帅。指文才出众，在文坛上居首位的人。
【问天呵壁】：问天：向天发问；呵：大声呵斥。形容文人不得志而发牢骚。
【五经扫地】：五经：借指文人。把文人的脸都丢尽了。旧时也指圣人之道泯灭。
【修文地下】：修文：修明文教。指文人死亡。
【雅人韵士】：高雅而有风致的文人。
【一觞一咏】：觞：古代盛酒器，借指饮酒；咏：吟诗。旧指文人喝酒吟诗的聚会。
【一世龙门】：一世：一代；龙门：后汉时李膺有重名，后起的文人有登门拜访的，称之登龙门。称文人所崇仰的人物。
【一咏一觞】：咏：吟诗；觞：古代盛酒器，借指饮酒。旧指文人喝酒吟诗的聚会。
【衣冠文物】：衣冠：古代士以上戴冠，这里借喻文人众多。比喻太平盛世，文人众多，文化兴盛。
【吟风弄月】：旧指文人写作或朗诵以风月等自然景色为题材的作品。现多形容作品空虚无聊。
【吟风咏月】：旧指文人写作或朗诵以风月等自然景色为题材的作品。现多形容作品空虚无聊。
【吟弄风月】：旧指文人写作或朗诵以风月等自然景色为题材的作品。现多形容作品空虚无聊。
【咏风嘲月】：旧指文人写作或朗诵以风月等自然景色为题材的作品。现多形容作品空虚无聊。
【玉楼赴召】：文人早死的婉词。
【玉楼受诏】：玉楼：传说中仙人居住的楼宇。文人早死的婉词。
【御用文人】：御用：帝王所用。为帝王所豢养只知道歌功颂德的无聊文人。比喻投靠有势力的集团或有势力的人物而为之吹嘘的文人。



出口成章 
文不加点 
七步之才 
才高七步 
才思泉涌
才高八斗
柳絮才高
妙笔生花
倚马千言
博古通今 
操翰成章 
掞藻飞声
灵蛇之珠 
学富五车
文从字顺 
满腹经纶
才贯二酉

出口成章-首次发布作品
才高七步-发布作品5篇
才思泉涌-连续3天发布作品
才高八斗-作品点赞，评论 10
柳絮才高
妙笔生花

